【利用規約】

1.用語の定義

　1.「掲示板」とは、Yuki BBSのことを言います。
　2.「サービス」とは、Yuki Youtubeにおける掲示板のことを言います。
　3.「規約」とは、サービスを利用者が利用するための規則です。
　4.「利用者」とは、サービスを利用している者の事を言います。


2.規約の適用及び変更

　1.規約は、全ての利用者に適用されます。
　2.規約の内容を遵守することができない場合、5-3で定義される処分が行われる場合があります。
　3.掲示板の運営、または管理部は規約をいつでも任意に変更することができ、利用者はこれに同意するものとします。
　4.サービスを利用している場合、規約に同意しているものとみなします。


3.アカウント

　1.「アカウント」とはシード値により変動する、個々のIDを言います。
　2.「本アカウント」とは利用者が主に利用するアカウントのことを言います。
　3.「サブアカウント」とは、本アカウント以外に利用するアカウントのことを言います。
　4.サブアカウントの権限は、各利用者が所持している最高の権限未満に限定されます。
　　4-1.その時点で各利用者が所持している最高の権限がスピーカーの場合、サブアカウントの権限はスピーカーを最高とします。
　5.マネージャー以下の権限のアカウントは、各利用者が管理できる範囲であれば数に制限はありません。
　　5-1.最高の権限がスピーカーの利用者については、スピーカーの権限のサブアカウントの数は2つまでとします。
　6.サミットがサブアカウントでモデレーターの権限を所持できるのは2つのアカウントまでとします。


4.権限等

　掲示板では上から順に運営、サミット、モデレーター、マネージャー、スピーカー、青IDと権限が定められています。
　1.掲示板では禁止事項の内容と違反した回数等によりペナルティを受けます。権限の降格等を「処罰」と言います。また、処罰及び注意等を纏めて「処分」と言います。
　2.「高等権限」とはモデレーター以上の権限のことを言います。
　3.掲示板では定められた基準を満たすと昇格が出来ます。


5.作成・アカウント管理方法

 1.「シード値」とは掲示板を利用するにあたって必要である、アカウントのパスワードのことをいいます。
 　1-1. シード値は8文字以上のランダムな文字列でなければなりません。
 2.利用者は、シード値を厳重に管理するものとし、第三者に知られないようにする必要があります。
 　2-1. 当該利用者以外にシード値を知られた可能性がある場合、直ちにシード値を変更する必要があります。
 3. 以下の行為を禁じます。
  ・荒らし目的でアカウントを大量に作成する行為
  ・意図的にシード値の漏洩する行為
  ・乗っ取り行為
　・シード値の譲渡、交換等の行為
　・以下のような内容が記載されたIDを故意に生成する行為
 　　・暴力的な言葉が入っているもの
 　　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの
 　　・差別的な言葉が入っているもの
 　　・性的な言葉が入っているもの


6.禁止事項

　雑談、バトルスタジアムに関わらず以下の要素を含む行為をした場合、処分が行われる場合があります。
　定義
　・「コンテンツ」：画像,動画,音声ファイル等全てのファイルを言います。
　・「喧嘩」：一般的な用法としての喧嘩以外に口論も含みます。
　・「投稿」：名前、メッセージ、コンテンツ、addのこと。
　1.投稿について
　　・暴力的な投稿
　　・倫理的に問題のある投稿
　　・差別的な投稿
　　・性的な投稿
　　・政治・宗教・信条等に関する不適切な投稿
　　・スパム的な投稿
　　・他の利用者のプライバシーを侵害する投稿
　　・他者を批判するような投稿
　　・個人情報に関する投稿
　　・枠からはみ出したり、掲示板を重くするような投稿
　　・名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような投稿
　　・過度に行数が多い投稿(目安: 5行程度)
　　・デマ情報が含まれる投稿
　　・違法なコンテンツが含まれる投稿
　2.権限について
　　・本人の承諾なしに降格する行為
　　　補足:処分、選別、又は規約違反等による降格を除く。
　　・権限の上下関係による差別行為
　　・荒らし利用者を意図的に昇格する行為
　　・権限を濫用する行為
　3.コマンドについて
　　・喧嘩にコマンドを使用する行為
　　・実際には発動しないコマンドを故意に投稿する行為
　4.アカウントについて
　　・荒らし目的でアカウントを作成する行為
　　・意図的にシード値を漏洩する行為
　　・乗っ取り行為
　　・シード値の譲渡、交換等の行為
　　・以下のような内容に該当するIDを意図的に生成
　　・暴力的な言葉が入っているもの
　　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの
　　・差別的な言葉が入っているもの
　　・性的な言葉が入っているもの
　5.その他
　　・雑談で喧嘩をする行為
　　・他利用者へ何かを強要、強制するような行為
　　・なりすまし行為※1
　　・乗っ取りを目的としたIDマイニングをする行為
　　・サービスの提供を意図的に妨害・停止させる行為を実行、または計画・画策するような行為

　　※1 原則として以下の場合に適切でないと判断されたものに限ります。
　　　・複数回行った場合
　　　・利用規約に違反する行為を目的としていると考えられる場合
　　　・制限等を回避する目的で行ったと考えられる場合
　　　・前3項の行為が長期にわたる場合


7.利用者のシード値が他利用者によって使用されていた場合に利用者が被った損害等について、当該利用者の故意や過失の有無にかかわらず、掲示板等は一切責任を負いません。


8.第６条の規定による利用者の個人情報が流出した場合、利用者の損害について、当該利用者の故意や過失の有無にかかわらず、掲示板等は一切責任を負いません。


9.更新情報

　規約は改訂される可能性があります。基本的に更新された場合、掲示板のtopic等で告知されます。

改訂日

第一回 2023.12/28
第二回 2024.1/23
第三回 2024.2/4
第四回 2024.2/26
第五回 2024.3/6
第六回 2024.3/18
第七回 2024.4/3
第八回 2024.6/30

――――――――――――――――――――――――――

【現在の運営】

　・yuki（創設者）
　・YK
　・綾瀬。
　・猫型生物
　・ココア
　・神経毒
　・パナカ
