<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
<meta charset="utf-8">
</head>
<h2>【このページの内容】</h2>

<h3>&emsp;・利用規約</h3>

<h3>&emsp;・現在の運営一覧</h3>

<h3>&emsp;・権限一覧</h3>

<h3>&emsp;・昇格基準</h3>

<h3>&emsp;・コマンド一覧</h3>

<hr>
<h3>【利用規約】</h3>

1.用語の定義

　1.「掲示板」とは、Yuki BBSのことを言います。
　2.「サービス」とは、Yuki Youtubeにおける掲示板のことを言います。
　3.「規約」とは、サービスを利用者が利用するための規則です。
　4.「利用者」とは、サービスを利用している者の事を言います。

2.規約の適用及び変更

　1.規約は、全ての利用者に適用されます。
　2.規約の内容を遵守することができない場合、5-3で定義される処分が行われる場合があります。
　3.掲示板の運営、または管理部は規約をいつでも任意に変更することができ、利用者はこれに同意するものとします。
　4.サービスを利用している場合、規約に同意しているものとみなします。

3.アカウント

　1.「アカウント」とはシード値により変動する、個々のIDを言います。
　2.「本アカウント」とは利用者が主に利用するアカウントのことを言います。
　3.「サブアカウント」とは、本アカウント以外に利用するアカウントのことを言います。
　4.サブアカウントの権限は、各利用者が所持している最高の権限未満に限定されます。
　　4-1.その時点で各利用者が所持している最高の権限がスピーカーの場合、サブアカウントの権限はスピーカーを最高とします。
　5.マネージャー以下の権限のアカウントは、各利用者が管理できる範囲であれば数に制限はありません。
　　5-1.最高の権限がスピーカーの利用者については、スピーカーの権限のサブアカウントの数は2つまでとします。
　6.サミットがサブアカウントでモデレーターの権限を所持できるのは2つのアカウントまでとします。

4.権限等

　掲示板では上から順に運営、サミット、モデレーター、マネージャー、スピーカー、青IDと権限が定められています。（詳細はこのページ下部をご参照ください。）
　1.掲示板では禁止事項の内容と違反した回数等によりペナルティを受けます。権限の降格等を「処罰」と言います。また、処罰及び注意等を纏めて「処分」と言います。
　2.「高等権限」とはモデレーター以上の権限のことを言います。
　3.掲示板では定められた基準を満たすと昇格が出来ます。

5.作成・アカウント管理方法

 1.「シード値」とは掲示板を利用するにあたって必要である、アカウントのパスワードのことをいいます。
 　1-1. シード値は8文字以上のランダムな文字列でなければなりません。
 2.利用者は、シード値を厳重に管理するものとし、第三者に知られないようにする必要があります。
 　2-1. 当該利用者以外にシード値を知られた可能性がある場合、直ちにシード値を変更する必要があります。
 3. 以下の行為を禁じます。
  ・荒らし目的でアカウントを大量に作成する行為
  ・意図的にシード値の漏洩する行為
  ・乗っ取り行為
　・シード値の譲渡、交換等の行為
　・以下のような内容が記載されたIDを故意に生成する行為
 　　・暴力的な言葉が入っているもの
 　　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの
 　　・差別的な言葉が入っているもの
 　　・性的な言葉が入っているもの

6.禁止事項

　雑談、バトルスタジアムに関わらず以下の要素を含む行為をした場合、処分が行われる場合があります。
　定義
　・「コンテンツ」：画像,動画,音声ファイル等全てのファイルを言います。
　・「喧嘩」：一般的な用法としての喧嘩以外に口論も含みます。
　・「投稿」：名前、メッセージ、コンテンツ、addのこと。
　1.投稿について
　　・暴力的な投稿
　　・倫理的に問題のある投稿
　　・差別的な投稿
　　・性的な投稿
　　・政治・宗教・信条等に関する不適切な投稿
　　・スパム的な投稿
　　・他の利用者のプライバシーを侵害する投稿
　　・他者を批判するような投稿
　　・個人情報に関する投稿
　　・枠からはみ出したり、掲示板を重くするような投稿
　　・名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような投稿
　　・過度に行数が多い投稿(目安: 5行程度)
　　・デマ情報が含まれる投稿
　　・違法なコンテンツが含まれる投稿
　2.権限について
　　・本人の承諾なしに降格する行為
　　　補足:処分、選別、又は規約違反等による降格を除く。
　　・権限の上下関係による差別行為
　　・荒らし利用者を意図的に昇格する行為
　　・権限を濫用する行為
　3.コマンドについて
　　・喧嘩にコマンドを使用する行為
　　・実際には発動しないコマンドを故意に投稿する行為
　4.アカウントについて
　　・荒らし目的でアカウントを作成する行為
　　・意図的にシード値を漏洩する行為
　　・乗っ取り行為
　　・シード値の譲渡、交換等の行為
　　・以下のような内容に該当するIDを意図的に生成
　　・暴力的な言葉が入っているもの
　　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの
　　・差別的な言葉が入っているもの
　　・性的な言葉が入っているもの
　5.その他
　　・雑談で喧嘩をする行為
　　・他利用者へ何かを強要、強制するような行為
　　・なりすまし行為※1
　　・乗っ取りを目的としたIDマイニングをする行為
　　・サービスの提供を意図的に妨害・停止させる行為を実行、または計画・画策するような行為

　　※1 原則として以下の場合に適切でないと判断されたものに限ります。
　　　・複数回行った場合
　　　・利用規約に違反する行為を目的としていると考えられる場合
　　　・制限等を回避する目的で行ったと考えられる場合
　　　・前3項の行為が長期にわたる場合

7.利用者のシード値が他利用者によって使用されていた場合に利用者が被った損害等について、当該利用者の故意や過失の有無にかかわらず、掲示板等は一切責任を負いません。

8.第６条の規定による利用者の個人情報が流出した場合、利用者の損害について、当該利用者の故意や過失の有無にかかわらず、掲示板等は一切責任を負いません。

9.更新情報

　規約は改訂される可能性があります。基本的に更新された場合、掲示板のtopic等で告知されます。

改訂日

第一回 2023.12/28
第二回 2024.1/23
第三回 2024.2/4
第四回 2024.2/26
第五回 2024.3/6
第六回 2024.3/18
第七回 2024.4/3
第八回 2024.6/30

――――――――――――――――――――――――――

Yuki BBS wikiはこちら→https://sites.google.com/view/yukibbs-wiki/

――――――――――――――――――――――――――

【現在の運営】

　・yuki（創設者）
　・YK
　・綾瀬。
　・猫型生物
　・ココア
　・神経毒
　・パナカ

――――――――――――――――――――――――――

【権限一覧】

掲示板では上から順に運営、サミット、モデレーター、マネージャー、スピーカー、青IDと権限が定められています。

　・運営　IDがなく、名前が赤文字で表示されます。全てのコマンドを使用可能です。
　・サミット　IDがダークシアンで表示されます。ほぼ全てのコマンドが使用可能です。
　　　　　　　人数に上限があり、41人以上増えるとランダムでサミットが剥奪される仕組みになっています。
　・モデレーター　IDがダークマゼンタで表示されます。
　・マネージャー　IDが赤色で表示されます。
　・スピーカー　IDがダークオレンジで表示されます。
　・青ID　IDが青で表示されています。初期の権限です。コマンドは使えません。様々な規制がかかります。

――――――――――――――――――――――――――

【昇格基準】

　・運営　創設者の判断によります。
　・スピーカー　利用規約を読み、同意する事で昇格可能です。
　・その他の権限　昇格面接、又は立候補届を提出し、合格する事で昇格可能です。

――――――――――――――――――――――――――

【コマンド一覧】

　<スピーカー以上が使用可能>
　　・/disself　実行したアカウントの権限を青IDにします。
　　　　　　　　 アカウントを変更する際やシード値を他人に知られた可能性がある場合に実行してください。

　<マネージャー以上が使用可能>
　　・/del　[/del (投稿番号)]のように番号を指定して投稿を削除します。
　　・/speaker　[/speaker (ID)]のように入力し、スピーカーを付与します。
　　・/disspeaker　[/disspeaker (ID)]のように入力し、スピーカーを剥奪します。
　　・/NG　[/NG (使用禁止にする言葉)]のように入力し、NGワードに登録します。
　　・/OK　[/OK (/NGで登録した言葉)]のように入力し、NGワードリストから削除します。
　　・/topic [/topic (話題にしたい内容)]で「今の話題」を変更できます。
　　　[補足]NGワードとは、青IDが雑談で使用できない単語のことです。サミット以上はNGワードの一覧を閲覧可能です。
　　・/instances　登録されているインスタンスの一覧を閲覧できます。マネージャー以上が使用可能です。
　　・/genseeds　ランダムに生成された英数字10桁のシード値と、それに対応するIDの一覧が表示されます。
　　　　　　　　複数回実行するには一定の時間をあける必要があり（クールタイム）、権限によって表示されるシード値とIDの個数やクールタイムが異なります。

　<モデレーター以上が使用可能>
　　・/destroy　[/destroy (文字)]のようにして特定の文字やIDが含まれる投稿を一括で削除します。()内の文字を特定の文字にすることで条件を変えられます。
　　　　　　　　 また、[/destroy (権限の色)]のように実行する事で特定の権限の投稿を一括で削除する事ができます。
　　　　　　　　 権限の色はそれぞれblue(青ID)、darkorange(スピーカー)、red(マネージャー及び運営)、darkmagenta(モデレーター)、darkcyan(サミット)です。
　　・/clear　すべての投稿を削除します。投稿番号がリセットされます。基本的には、使用は推奨されません。
　　・/color　[/color (カラーコード(#付き)) (ID)]で名前の色を変更できます。カラーコードは#も必要です。
　　・/add　[/add (ID) (IDの後ろにつけたい文字)]でadd(IDの後ろにつける文字)を設定できます。
　　・/restrict　青IDの投稿を制限をします。/banされたIPの、青IDのアカウントは投稿が出来なくなります。
　　・/permit　/preventを解除します。
　　・/release　/restrict,/stop,/prohibitを解除します。
　　・/dismanager　[/dismanager (ID)]のように入力し、マネージャーを剥奪します。

　<サミット以上が使用可能>
　　・/manager　[/manager (ID)]のように入力し、マネージャーを付与します。
　　・/moderator　[/moderator (ID)]のように入力し、モデレーターを付与します。
　　・/dismoderator　[/dismoderator (ID)]のように入力し、モデレーターを剥奪します。
　　・/ban　[/ban (英数字化されたIP)]または[/ban (投稿番号)※雑談のみ使用可能]のように入力し、指定したIPを再起動がかかるか/reviveが実行されるまでbanします。
　　・/kill [/kill (ID)]のように入力し、指定したIPを再起動がかかるか/reviveが実行されるまで使用不可にします。
　　・/prevent　解除されるまで青IDが雑談に投稿できなくします。
　　・/stop　3分間、青IDの投稿を禁止します。
　　・/revive　/kill及び/banの効果を全て解除します。
　　[補足]バトルスタジアムでの投稿削除コマンド（/del、/destroy、/clear）はサミット以上が使用可能です。

　<運営のみ使用可能>
　　・/prohibit　[/prohibit (時間)※最大3h]のように入力し、指定した時間の間青IDは投稿が出来なくなります。
　　・/summit　[/summit (ID)]のように入力し、サミットを付与します。
　　・/dissumit　[/dissumit (ID)]のように入力し、サミットを剥奪します。
　　・/range　[/range (int)]で表示される投稿数を変更できます。
　　・/max　[/max (int)]で投稿番号の最大数（自動/clearが実行される値）を変更できます。
　　・/reduce　各権限全体の2%だけを削除します。

――――――――――――――――――――――――――

　使い方に追加してほしい項目がある場合は、掲示板にて運営までお申し付けください。
