掲示板利用者は、以下のルールを読み、同意したものとして扱われます。
基本的なルール
・暴言や性的な話などの人を不快にさせる発言や話はお控えください。
・枠からはみ出したり、掲示板を重くするようなUnicode(通称:呪い文字)を使用しないでください。
・普段の名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような名前の設定や投稿は禁止です。
・住所や本名などの個人情報を流出させる発言は禁止です。これはバトルスタジアムにも適用されます。
・どのような理由で個人情報が流出してしまってもこのサイトは一切の責任を問いません。
・どのような理由であろうと、本人からの許可が出ない限り、顔写真やプライバシーを侵害するような写真の無断転載、投稿禁止。  これはバトルスタジアムにも適用されます。
・煽り行為の禁止。
・なるべく荒らしに反応しないでください。
・掲示板をチャットと言わないでください。
・管理人を怒らせないこと(故意のバグの使用等)  
・喧嘩は他の利用者の迷惑にならないよう、"必ず"バトルスタジアムで行ってください。
・投稿されたメッセージを削除される場合があります。これは投稿者の同意を得ずに行えるものとします。
・海賊版サイトや違法サイト、成人向けサイトなどのURLを貼り付け禁止。これはバトルスタジアムにも適用されるものとする。
・他人と被るような紛らわしい名前の使用はお控えください。

権限やコマンドに関して
・荒らし行為の禁止。スピーカー以上の権限で荒らした場合、すぐに権限を剥奪します。
・喧嘩にコマンドを使用するの禁止。荒らし行為とみなされます
・コマンドは良識に従って自分の意思で使用してください
・Colorコマンドは眩しくない色、背景に同化しない色に設定してください
・権限の濫用禁止
・権限の上下関係による差別の禁止

アカウントに関して
・アカウントは一人3つまで持てます。それアカウントが4つ以上と判明した場合、どのような理由があっても権限をスピーカー以下からにします。
・シードを他人に漏らさないようにしてください。シード漏れが判明したり乗っ取られた場合、権限を剥奪します。
・乗っ取り禁止
・シードの譲渡、交換、共有の禁止
・新規やシードを変えた方は必ずIDの登録を行ってください。

推奨事項
・乗っ取られた場合、何らかの方法で本人確認をできる手段を確保すること
・シードは十分に複雑な文字を使って構成すること(基準として、ランダム英数字ならば4文字以上。何かしらの単語の場合は2つ以上組み合わせる)
・ルールは更新されしだい適用されます
・ルールを改訂した際、新しいルールは改訂前のメッセージには適用されません

一般のメッセージ規制
・絵文字や特殊文字(ユニコード類など)が使えない。(名前にも適応されます。)
・3行以上のメッセージが送れない。
・50文字以上のメッセージが送れない。
・独自アルゴリズムを利用した荒らしの検知。

基本的なメッセージ規制
・連投行為は自動的に権限が下がります。故意でないと判断される場合は、権限の再付与をしてもらっても構いません。

青ID制限モード

/restrictの場合
・権限がないidによる投稿についての制限を厳しくします
・投稿量の制限がつきます
・制限にかかっても投稿し続けるとkillされます
・/banされたipは喋ることができなくなります

/prohibitの場合
・指定された時間まで投稿が一切できなくなります


権限について

運営
IDが表示されなく、赤文字で表示されます。HTMLが使用できましたが、2023年7月2日のアップデートで削除されました。運営には殆どなれません。

現在の運営
yuki、pɐԀı̣裏開発会社:管理社長、YK

サミット
IDが暗いシアンになります。この掲示板を管理する12人しかサミットの権限を所有しています。ほぼすべてのコマンドが使えます。運営が「/summit ID」というコマンドを打つことでサミットになれます。2023年6月26日に行われた大整備により、300人以上いた人数が12人に限定された。

モデレーター
IDが紫色で表示。マネージャーを剥奪できますが、マネージャーを追加することはできません。サミット以上が「/moderator ID」というコマンドを打つことでモデレーターになれます。2023年6月27日実装。現在、モデレーター面接に合格しないとモデレーターには上がれない。

マネージャー
IDが赤文字で表示。ある程度のコマンドが解禁されます。サミット以上の権限を所有する人が「/manager ID」というコマンドを打つことでマネージャーになれます。2023年6月26日に行われた大整備により、900人くらいだった人数が一気に468人にまで減少しました。サブアカウントなどによく使用される権限です。

スピーカー
IDがオレンジで表示されます。NGワードの制限緩和や/disselfのコマンドが解禁されます。5~9コメントすれば付与されます(目安)。マネージャー以上が「/speaker ID」というコマンドを打つことでスピーカーになれます。荒らしには付与しないこと。
  
通常ユーザー
IDが青色で表示。NGワードの規制が入ります。また、絵文字や特殊文字の使用禁止、3行以上のメッセージの送信、独自アルゴリズムを使用した荒らしの検知など制限があります。特にコマンドはなく、初期はこの権限です。※しかしバトルスタジアムでは青シード制限などの規制字以外の場合、メッセージ制限は機能しません。

権限の降格基準(目安)
ルール違反時の降格基準についてです。あくまでも目安として参考にしてください。
ルール(アカウントや権限、個人情報などは含まない)に違反した場合。
サミット2回
モデレーター4回
マネージャー6回
スピーカー8回

アカウントや権限、コマンドに関しては個人情報などの場合。
サミット2回
モデレーター3回
マネージャー5回
スピーカー8回
または一発剥奪となります。


コマンド一覧

スピーカー以上が使用できるコマンド
/disself:/disselfのように入力し、このコマンドを打ったアカウントの権限をすべて剥奪し、権限を一般に戻します。

/register:/registerで、このコマンドを打ったアカウントのID、名前、権限を登録します。連没禁止。

マネージャー以上が使用できるコマンド
/del : /del [数字]のように番号を指定してメッセージを削除します。

/NG : /NG [NGにする言葉]のように入力し、NGワードに登録します。

/OK : /OK [NGにした言葉]のように入力し、NGワードから削除します。

/speaker : /speaker [id]のように入力し、スピーカー権限を与えれます。いいと思った人自由に決めて大丈夫です。

/call:/callで運営を呼べます。

/disspeaker : /disspeaker [id]のように入力し、スピーカー権限を剝奪できます

/topic : /topic [話題] を入力して今の話題を設定できます。

/instances:/instancで現在使っているインスタンスを登録できます。

モデレーター以上が使用できるコマンド
/color : /color [カラーコード] [id]のように入力し、名前部分の色を決めれます。id部分は変わりません。カラーコードについては一番下の原色大辞典から参考にしてください。

/add :/add [id]文字 のように入力してIDの後ろにつける文字を決めれます。id、名前は変わりません。

/clear:/clearで投稿をすべて消せます。

/destroy:

/destroy Falseのように入力し、スピーカーじゃない人をまとめて消せます

/destroy True Falseのように入力し、全ての投稿を消します。

/destory [権限の色(blueが一般、darkorangeがスピーカー、redがマネージャーと運営、purpleがモデレーター、darkcyanがサミット)]で指定した権限の投稿だけが消せます。

/destroy [ID]で指定したIDの投稿だけが消せます。

/destroy [文字列] でその文字列が含まれる投稿だけが消せます。ただし、一文字でも反応するため注意。

/release:/releaseで青シード制限を解除します

サミット以上が使用可能できるコマンド
/manager: /manager [id]のように入力し、マネージャーが付与できます。

/dismanager: /dismanager [id]のように入力し、マネージャーを剝奪できます。

/moderator:/moderator [id]のように入力して、モデレーターが付与できます。

/dismoderator:/dismoderator [id]のように入力して、モデレーターを剥奪できます。

/kill:/kill [id]で掲示板再起動までそのidは喋ることが一切できなくなります

/revive :/reviveで/killされたIDを全て復活させます

/restrict:/restrictで青ID制限します

/ip:/ip [投稿番号]のように入力し、指定した投稿のipを見ることができます。

/ban:/ban [ip]のように入力し、指定したipを青シード制限中喋れなくします。

/stop:/stopで3分間、雑談とバトルスタジアムで青シードでの投稿が一切できなくなります。

運営だけが使用できるコマンド
/max:/max [数字]で投稿数を決められます。

/reduce:/reduceで権限全体の2%だけを削除する。cleanの代替用コマンド。

/summit:/summit [id]のように入力して、サミットが付与できます。

/dissumit:/dissumit [id]のように入力して、サミットを剥奪できます。

/prohibit:/prohibit [time(s,m,h)]のように入力して、青IDを指定した時間まで喋れなくします。

/update:/updateで使い方を更新します。

応用編
/del 10 11 12 のように複数メッセージを一括で消せます。/destroyも同様です。

/NGや/OKも/NG ハゲ ゴミ のように一括で操作できます。

廃止コマンド
/registe 名前、ID、シードの長さが掲示板管理部に通達されるコマンド。マネージャー以上の権限配布に使われた。 廃止日…2023年3月29日

/clean ランダムに権限持ちを剥奪するコマンド。使用されていないアカウントを削除するために使われた 廃止日…2023年3月29日

その他
だいふく Yukiが作ったチャットAIの女の子。「だいふく、〇〇して」というと反応してくれるが、大体が想像以上の珍回答が返くる。暴走した時もあった。また、仕様を変えるとキャラ変したり、ネイティブになったりと色々である。偶にしか起動していないので常時いるわけではない。

おみくじ だいふくが動いている時におみくじと入力するとyukibotが今日の運勢を言ってくれる。おみくじは何回でもできる。

追加された機能
・Gigazinebotが定期的にGigazineの記事を投稿します。

・時報botが定期的に時間をお知らせします。

各種URL
Yuki BBS wiki
https://sites.google.com/view/ybwiki-1051


更新日 2023/12/9
