利用規約

1.用語の定義
1.「本掲示板」とは、Yuki BBSのことをいいます。

2.「本サービス」とは、本掲示板のサービスのことをいいます。

3.「規約」とは、本規約に基づき当サイトでの本サービスを受けるための契約をいいます。

4.本サービスを利用している場合、本規約に同意しているものとみなします。

2.規約の適用及び変更
1.本規約は、すべての利用者に適用されます。本規約に同意いただけない場合、本サービスの一部の利用を制限させていただきます。

2.本規約の内容を理解し、遵守することができない場合、本サービスの一部の利用を制限させていただきます。

3.本掲示板の運営、または総務局運営委員会は本規約をいつでも任意に変更することができ、利用者はこれを承諾するものとします。

3.本サービスの提供
1.本掲示板は利用者に対し、本サービスを提供致します。

4.アカウント
1.「アカウント」とはシード値から生成されるランダムな英数字で構成されたものを言います。

2.「本アカウント」とは利用者が主に利用するアカウントのことを言います

3.「サブアカウント」とは、本アカウントと別の目的で利用するアカウントのことを言います。

4.サブアカウントへ権限を付与する場合、現在各利用者が保持している最高の権限未満に限定されます。

5.サブアカウントの所持は4つまでとします。それ以上所持する場合、総務局に申請しなければなりません。

6.高等権限をサブアカウントで所持する場合、以下の制限がかけられます。

サミット：モデレーターを2つのみ

モデレーター：マネージャーを1つのみ

5.権限等
1.本掲示板では下から順に青シード、スピーカー、マネージャー、モデレーター、サミット、運営のように権限が定められています。

2.「高等権限」とはモデレーター以上の権限のことを言います。

3.本掲示板では禁止事項の内容と違反した回数により一定の権限まで降格等のペナルティを受けます。これを「処罰」といいます。

4.本掲示板では基準を満たすと昇格可能になります。また、マネージャー以上は昇格面接を受け、合格する必要があります。

∟昇格面接に一度合格していた場合、禁止事項の違反がない限り、再度モデレーター以上に昇格することができます。

　ただし、もう一度同じ権限とは限りません。

6.作成・アカウント管理方法
1.「シード値」とは本サイトを利用するにあたって、必要であるランダムな文字を8文字以上並べたパスワードのことをいいます。

2.利用者は、シード値を厳重に管理するものとし、第三者に知られないようにしなければなりません。第三者にシード値を知られたと感じる場合は、直ちにシード値を変更するものとします。

3. アカウント作成についての違反行為

・荒らし目的でアカウントを大量に作成

・故意的なシード値の漏洩

・乗っ取り行為

・シード値の譲渡、交換など

・以下のような内容が記載されたIDを故意的に生成

　・暴力的な言葉が入っているもの

　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの

　・差別的な言葉が入っているもの

　・性的な言葉が入っているもの

7.禁止事項
雑談、バトルスタジアムに関わらず以下の要素を含む行為をした場合、注意、または処罰を実行します。

1.投稿について
補足:投稿は以下の要素を含みます。

・名前

・メッセージ

・コンテンツ

・add

定義:コンテンツとは、画像,動画,音声ファイル等全てのファイル,発言,名前を言います。

また本掲示板に関連したコミュニティサイト(例:ベルバード)でも適用されます。

・暴力的な投稿

・倫理的に問題のある投稿

・差別的な投稿

・性的な投稿

・スパム的な投稿

・他の利用者のプライバシーを侵害する投稿

・相手を批判するような投稿

・個人情報に関する投稿

・枠からはみ出したり、掲示板を重くするような投稿

・名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような名前の設定や投稿

・運営を怒らせるような投稿

・デマ情報を意図的に投稿

・コンテンツポリシーに違反する投稿

∟コンテンツポリシーは以下の内容を含みます。

・公序良俗に反するコンテンツ

・不適切な画像や動画

・違法なコンテンツ

2.権限について
・本人の許可なしに降格

補足:処罰での降格は本人の許可なしで行うことができる。

・権限の上下関係による差別

・荒らしを意図的に昇格

・権限を濫用する行為

3.コマンドについて
・カラーコマンドを使用し意図的に背景色と同化するような色や他利用者が見にくいと思った色にすること

└(削除検討　理由：名無しと同様な扱いが可能な為。)

・喧嘩に使用すること

・発動しないコマンドを故意に投稿する行為

4.アカウントについて
・荒らし目的でアカウントを大量に作成

・意図的なシード値の漏洩

・乗っ取り行為

・シード値の譲渡、交換など

・以下のような内容に該当するIDを意図的に生成

　・暴力的な言葉が入っているもの

　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの

　・差別的な言葉が入っているもの

　・性的な言葉が入っているもの

5.その他
・雑談スペースでの喧嘩

・他利用者への強制

・なりすまし行為

・乗っ取りを目的としたIDマイニングをすること

8.免責事項
1.利用者のシード値が第三者によって使用されていた場合、利用者が被った損害について、利用者の故意や過失の有無にかかわらず、本掲示板運営は一切責任を負いません。

2.第６条の規定による利用者の個人情報が第三者によって流出された場合、利用者の損害について、利用者の故意や過失の有無にかかわらず、本掲示板運営は一切責任を負いません。

9.更新情報
このルールは定期的に更新される可能性があります。更新された場合、本掲示板の話題に通知されます。

-------

注意事項

投稿について
・イレギュラーな言葉が投稿された場合、規制すること

定義：イレギュラーな言葉...身内ネタなどの個人同士での会話でしかわからない事情などのこと

アカウントについて
シード値漏洩について
・シード値の漏洩が判明した場合、早急に権限を剥奪し、シード値が漏洩したことがわかるようにaddに付与、または/killを使用し総務部、サミット、運営に必ず報告すること

IDマイニングについて
定義:IDマイニングとは特定のIDになるまで探し続けること

・IDマイニングで4文字未満で構成されたアカウントを発見した場合、IDマイニングによりシード値が漏洩したことaddに付与、もしくは/killを使用し総務部、サミット、運営に必ず報告すること

再起動について
定義:再起動とは掲示板自体が開発者、または何らかによって再起動されることを指す。

・再起動した場合、一定期間外の権限、add、colorが消失することがあります。

・再起動した場合、/banや/killがリセットされます。

転生について
定義:転生とは別のユーザーとして掲示板をやり直す行為のこと。

処罰や前科について
荒らし防止のため転生前の前科や状態は引き継がれます。

話題について
本人の許可なく勝手に話題を変えないでください

-------

コマンド一覧
メッセージ削除関連
/del
[/del (投稿番号)]のように番号を指定してメッセージを削除します。マネージャー以上が使用可能です。

/destroy
[/destroy (文字)]のようにして特定の文字やIDを一括で消せます。()内の文字を特定の文字にすることで条件を変えれます。モデレーター以上が使用可能です。
・false...青シードのみ消せます。
・ture false...この実行時の投稿から下全ての投稿が消せます 。
・(color)...特定の権限の投稿だけが消せます。blueが青シード、darkorangeがスピーカー、redがマネージャーと運営、purpleがモデレーター、darkcyanがサミットです。

/clear
全ての投稿が消せます。モデレーター以上が使用可能です。

規制関連
/NG
[/NG (使用禁止にする言葉)]のように入力し、使用禁止にします。マネージャー以上が使用可能です。

/OK
[/OK (/NGで登録した言葉)]のように入力し、使用可能にします。マネージャー以上が使用可能です。

/restrict
青シードの投稿を制限をします。/banされたアカウントは投稿不可能になります。サミット以上が使用可能です。

/stop
3分間、青シードは投稿が出来なくなります。サミット以上が使用可能です。

/prohibit
[/prohibit (時間)]のように入力し、指定した時間まで青シードは投稿が出来なくなります。運営のみ使用可能です。

/release
/restrict、/stop、/prohibitを解除します。モデレーター以上が使用可能です。

アカウント関連
昇格コマンド
[/(権限名) (ID)]のように入力し、権限をあげることができます。それぞれ上の権限から実行されない限り反映されません。
例
/speaker yukibbs

降格コマンド
[/dis(権限名) (ID)]で権限を下げることができます。それぞれ上の権限から実行されない限り反映されません。
例
/disspeaker yukibbs

/disself
自身の権限を下げることができます。

/kill
[/kill (ID)]のように入力し、指定したアカウントを再起動がかかるか/reviveが実行されるまで使用不可能にします。サミット以上が使用可能です。

/ban
[/ban (英数字化されたIP)]のように入力し、指定したIPを再起動までbanします。サミット以上が使用可能です。

/revive
/killしたIDを全て解除します。サミット以上が使用可能です。

/reduce
権限全体の2%だけを削除します。定時に実行されます。運営のみ使用可能です。

その他
/topic
[/topic (話題にしたに内容)]で話題を変更できます。マネージャー以上が使用可能です。

/add
[/add (ID) (IDの後ろにつけたい文字)]でadd(IDの後ろにつける文字)を設定できます。モデレーター以上が使用可能です。

/color
[/color (カラーコード) (ID)]で名前の色を変更できます。モデレーター以上が使用可能です。

/instances
現在使っているインスタンスを登録できます。マネージャー以上が使用可能です。

/max
[/max (数字)]で投稿数を決められます。運営のみ使用可能です。

/update
使い方を更新します。運営のみ使用可能です。

/genseeds
ランダムに生成されたシードとそれに対応するIDの一覧が表示されるコマンドです。マネージャー以上が使用できます。
表示される量は、権限によって異なります。

応用編
一括で実行できるコマンドがあります。一括で実行する場合、半角スペースで区切ってください。
一括で実行できるコマンド
・/del
・/destroy
・/NG
・/OK
・昇格、降格コマンド
・/kill
・/ban

------

権限一覧

運営
IDがなく、赤文字で表示されます。

現在の運営
Yuki、⇣、INFERNO、iPad裏開発社長、YK

サミット
IDがダークシアンで表示されています。運営の代理であり、ほぼ全てのコマンドが使用できます。運営と総務部運営委員、現在サミットを保持しているユーザーがモデレーターの中から選びます。上限がありは41人以上増えるとランダムでサミットが剥奪される仕組みになっています。

モデレーター
IDが紫で表示されています。昇格面接を受けることでモデレーターになれる権利が付与されます。

マネージャー
IDが赤で表示されています。ある程度のコマンドが使用できます。

スピーカー
IDがオレンジで表示されています。

青
IDが青で表示されています。初期の権限です。コマンドは使えません。様々な規制がかかります。

------
その他機能

・だいふく
Yukiが作ったチャットAIの女の子。「だいふく、〇〇して」というと反応してくれる。常時いるわけではない。

・おみくじ
だいふくが動いている時におみくじと入力するとyukibotが今日の運勢を言います。おみくじは何回でもできます。

・Gigazinebot
定期的にGigazineの記事を投稿します。

・時報bot
定期的に時間をお知らせします。

関連サイト
Yuki BBS wiki
https://sites.google.com/view/yb-wiki


更新日 2024/3/31
