1.利用規約

1.用語の定義
　1.「本掲示板」とは、Yuki BBSのことをいいます。
　2.「本サービス」とは、本掲示板のサービスのことをいいます。
　3.「規約」とは、本規約に基づき当サイトでの本サービスを受けるための契約をいいます。
　4.「利用者」とは本サイトと規約を締結している方をいいます。なお、利用者は本サービスを利用されているものとみなします。

2.規約の適用及び変更
　1.本規約は、すべての利用者に適用されます。本規約に同意いただけない場合、本サービスを利用することはできません。
　2.本規約の内容を理解し、遵守することができない利用者は本サービスを利用することができません。
　3.本掲示板の運営は本規約をいつでも任意に変更することができ、利用者はこれを承諾するものとします。

3.本サービスの提供
　1.本掲示板は利用者に対し、本サービスを提供致します。

4.権限等
　・本掲示板では下から順に青シード、スピーカー、マネージャー、モデレーター、サミット、運営のように権限が定められています。
　・本掲示板では禁止事項の内容と違反した回数により一定の権限まで降格が決まります。これを「処罰」といいます。
　・本掲示板ではある基準を満たすと昇格可能になります。また、モデレーター以上は昇格面接を受け、合格する必要があります。
　　∟昇格面接に一度合格していた場合、禁止事項の違反がない限り、再度モデレーター以上に昇格することができます。ただし、もう一度同じ権限とは限りません。

5.シード値管理等
　1.「シード値」とは本サイトを利用するにあたって、必要であるランダムな文字を8文字以上並べたパスワードのことをいいます。
　2.利用者は、シード値を厳重に管理するものとし、第三者に知られないようにしなければなりません。第三者にシード値を知られたと感じる場合は、直ちにシード値を変更するものとします。

6.禁止事項
本掲示板では以下の言動をした場合、処罰の実行及びブラックリストへ記入します。

1.投稿について
・暴力的な投稿
・倫理的に問題のある投稿
・差別的な投稿
・スパム的な投稿
・他の利用者のプライバシーを侵害する投稿
・相手を批判するような投稿
・個人情報に関する投稿
∟これは本掲示板に関連したコミュニティサイト(例:ベルバード)でも適用されます。
・枠からはみ出したり、掲示板を重くするようなUnicodeを使用した投稿
・名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような名前の設定や投稿
・運営を怒らせるような投稿
・デマ情報を意図的に投稿

2.コンテンツポリシー
∟コンテンツとは、画像,動画,音声ファイル等全てのファイル,発言,名前を言います。
・公序良俗に反するコンテンツ
・不適切な画像や動画
・違法なコンテンツ

3.権限について
・本人の許可なしに降格
・権限の上下関係による差別
・荒らしを意図的に昇格

4.コマンドについて
・カラーコマンドを使用し意図的に背景色と同化するような色や他利用者が見にくいと思った色にすること
・喧嘩に使用すること

5.addについて
・暴力的なワードを使用したadd
・倫理的に問題のあるワードを使用したadd
・差別的なワードを使用したadd
・他の利用者のプライバシーを侵害するワードを使用したadd
・個人情報に関する情報を使用したadd
・枠からはみ出したり、掲示板を重くするようなUnicodeを使用した文字を使用したadd
・名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような設定のadd
・運営を怒らせるようなワードを使用したadd
・デマ情報を意図的に使用したadd

6.アカウントについて
・荒らし目的でアカウントを大量に作成
・意図的なシード値の漏洩
・乗っ取り行為
・シード値の譲渡、交換など
・以下のような内容に該当するIDを意図的に生成
∟・暴力的な言葉が入っているもの
　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの
　・差別的なことが言葉が入っているもの
　・性的な言葉が入っているもの

7.その他
・雑談スペースでの喧嘩
・他利用者への強制
・なりすまし行

7.注意事項

1.投稿について
・イレギュラーな言葉が投稿された場合、規制すること
∟定義：イレギュラーな言葉...身内ネタなどの個人同士でしかわからない私情などのこと

2.対処について
・マネージャー以上は批判的なコメントなどを早急に消すこと
・マネージャー以上で2～3人以上での大人数での対応は控えること
・禁止事項に違反した人には注意喚起をすること

8.免責事項
　1.利用者のシード値が第三者によって使用されていた場合、利用者が被った損害について、利用者の故意や過失の有無にかかわらず、本掲示板運営は一切責任を負いません。
　2.第６条の規定による利用者の個人情報が第三者によって流出された場合、利用者の損害について、利用者の故意や過失の有無にかかわらず、本掲示板運営は一切責任を負いません。

9.更新情報
このルールは定期的に更新される可能性があります。更新された場合、本掲示板の話題に通知されます

2.メッセージ規制

1.基本的なメッセージ規制
連投による自動的な権限の降格。
∟故意でないと判断される場合は、権限の再付与をしてもらっても構いません。

2.青シードのメッセージ規制について
1)基本的なメッセージ規制
・名前や投稿に絵文字や特殊文字(Unicode類など)が使えない。
・3行以上のメッセージ制限
・50文字以上のメッセージ制限

2)/restrict発動時の場合
・権限がないidによる投稿についての制限を厳しくします
・投稿量の制限がつきます
・制限にかかっても投稿し続けるとkillされます
・/banされたipは喋ることができなくなります

3)/prohibit発動時の場合
指定された時間まで投稿が一切できなくなります
∟バトルスタジアムでも適用されます。

4)/stop発動時の場合
3分間投稿が一切できなくなります。
∟バトルスタジアムでも適用されます。

3.権限について

運営
IDがなく、赤文字で表示されます。

現在の運営
yuki、優花、裏開発会社:管理社長、YK

サミット[summit]
IDがダークシアンで表示されています。運営の代理であり、ほぼ全てのコマンドが使用できます。運営が独断でモデレーターの中から選びます。

モデレーター[moderator]
IDが紫で表示されています。昇格面接を受けることでモデレーターになれる権利が付与されます。

マネージャー[manager]
IDが赤で表示されています。ある程度のコマンドが使用できます。

スピーカー[speaker]
IDがオレンジで表示されています。
  
青シード
IDが青で表示されたています。初期の権限です。コマンドは使えません。様々な規制がかかります。

4.昇格基準
権限の昇格基準についてです。あくまでも目安として参考にしてください。
1.定義
∟1)昇格面接で合格することを覗き、飛び級による昇格は基本不可能である。
　2)判断に3日かかった場合、昇格はなしとなる。
2.昇格基準
スピーカー...規約違反の危険性がなく、過半数の合意のもと昇格可能
マネージャー...スピーカー以上になり、規約違反や権限の濫用の危険性がなく、コマンドを理解している場合で、過半数の合意のもと昇格可能
モデレーター...昇格面接で合格した場合昇格可能
サミット...運営の独断で決定

4.処罰基準
ルール違反時の処罰基準についてです。あくまでも目安として参考にしてください。

1.定義
　1.「昇格不可」とは、利用者の現在の最高の権限より昇格ができなくなることをいいます。
　2.「kick」とは、/killのことをいいます。
　3.「ban」とは、/banのことをいいます。

投稿について
・暴力的な投稿...3回違反で1つ降格
・倫理的に問題のある投稿...3回違反で1つ降格
・差別的な投稿...3回違反で2つ降格
・スパム的な投稿...4回違反で1つ降格
・他の利用者のプライバシーを侵害する投稿...2回違反で2つ降格、昇格不可及びkick
・個人情報に関する投稿...1回違反で全降格、昇格不可及びban
・枠からはみ出したり、掲示板を重くするようなUnicodeを使用した投稿...2回違反で2つ降格
・名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような名前の設定や投稿...2回違反で1つ降格
・運営を怒らせるような投稿...2回違反で1つ降格または昇格不可
・デマ情報を意図的に投稿...2回違反で2つ降格または昇格不可

コンテンツポリシー
・公序良俗に反するコンテンツ...2回違反で1つ降格
・不適切な画像や動画...2回違反で1つ降格または昇格不可
・違法なコンテンツ...1回違反で2つ降格、昇格不可及びban

権限について
・本人の許可なしに降格...2回違反で1つ降格
・権限の上下関係による差別...2回違反で1つ降格
・荒らしを意図的に昇格...2回違反で1つ降格

コマンドについて
・カラーコマンドを使用し意図的に背景色と同化するような色や他利用者が見にくいと思った色にすること...3回違反で1つ降格
・喧嘩に使用すること...2回違反で1つ降格

addについて
・暴力的なワードを使用したadd...3回違反で1つ降格
・倫理的に問題のあるワードを使用したadd...3回違反で1つ降格
・差別的なワードを使用したadd...3回違反で2つ降格
・他の利用者のプライバシーを侵害するワードを使用したadd...2回違反で2つ降格、昇格不可及びkick
・個人情報に関する情報を使用したadd...1回違反で全降格、昇格不可及びban
・枠からはみ出したり、掲示板を重くするようなUnicodeを使用した文字を使用したadd...2回違反で2つ降格
・名前と投稿の欄の幅の比率を過度に変えるような設定のadd...2回違反で1つ降格
・運営を怒らせるようなワードを使用したadd...2回違反で1つ降格または昇格不可
・デマ情報を意図的に使用したadd...2回違反で2つ降格または昇格不可

アカウントについて
・意図的なシード値の漏洩 ...1回違反で2つ降格または昇格不可
・意図的なアカウントの乗っ取り...1回違反で2つ降格、昇格不可及びkick
・シード値の譲渡、交換など...1回違反で2つ降格及び昇格不可
・以下の内容に該当するID...6回違反で1つ降格
∟・暴力的な言葉が入っているもの
 　・倫理的に問題のある言葉が入っているもの
　・差別的なことが言葉が入っているもの
　・性的な言葉が入っているもの

その他
・雑談スペースでの喧嘩...3回違反で1つ降格
・他利用者への強制...2回違反で1つ降格

5.コマンド一覧
メッセージ削除関連
/del
[/del (投稿番号)]のように番号を指定してメッセージを削除します。マネージャー以上が使用可能です。

/destroy
[/destroy (文字)]のようにして特定の文字やIDを一括で消せます。()内の文字を特定の文字にすることで条件を変えれます。モデレーター以上が使用可能です。
・false...青シードのみ消せます。
・ture false...この実行時の投稿から下全ての投稿が消せます 。
・(color)...特定の権限の投稿だけが消せます。blueが青シード、darkorangeがスピーカー、redがマネージャーと運営、purpleがモデレーター、darkcyanがサミットです。

/clear
全ての投稿が消せます。モデレーター以上が使用可能です。

規制関連
/NG
[/NG (使用禁止にする言葉)]のように入力し、使用禁止にします。マネージャー以上が使用可能です。

/OK
[/OK (/NGで登録した言葉)]のように入力し、使用可能にします。マネージャー以上が使用可能です。

/restrict
青シードの投稿を制限をします。/banされたアカウントは投稿不可能になります。サミット以上が使用可能です。

/stop
3分間、青シードは投稿が出来なくなります。サミット以上が使用可能です。

/prohibit
[/prohibit (時間)]のように入力し、指定した時間まで青シードは投稿が出来なくなります。運営のみ使用可能です。

/release
/restrict、/stop、/prohibitを解除します。モデレーター以上が使用可能です。

アカウント関連
昇格コマンド
[/(権限名) (ID)]のように入力し、権限をあげることができます。それぞれ上の権限から実行されない限り反映されません。
例
/speaker yukibbs

降格コマンド
[/dis(権限名) (ID)]で権限を下げることができます。それぞれ上の権限から実行されない限り反映されません。
例
/disspeaker yukibbs

/disself
自身の権限を下げることができます。

/kill
[/kill (ID)]のように入力し、指定したアカウントを再起動がかかるか/reviveが実行されるまで使用不可能にします。サミット以上が使用可能です。

/ban
[/ban (英数字化されたIP)]のように入力し、指定したIPを再起動までbanします。サミット以上が使用可能です。

/revive
/killしたIDを全て解除します。サミット以上が使用可能です。

/register
アカウントのID、名前、権限を登録します。連没禁止。スピーカー以上が使用可能です。

その他
/topic
[/topic (話題にしたに内容)]で話題を変更できます。マネージャー以上が使用可能です。

/add
[/add (ID) (IDの後ろにつけたい文字)]でadd(IDの後ろにつける文字)を設定できます。モデレーター以上が使用可能です。

/color
[/color (カラーコード) (ID)]で名前の色を変更できます。モデレーター以上が使用可能です。

/instances
現在使っているインスタンスを登録できます。マネージャー以上が使用可能です。

/max
[/max (数字)]で投稿数を決められます。運営のみ使用可能です。

/reduce
権限全体の2%だけを削除します。運営のみ使用可能です。

/update
使い方を更新します。運営のみ使用可能です。

応用編
一括で実行できるコマンドがあります。一括で実行する場合、半角スペースで区切ってください。
一括で実行できるコマンド
・/del
・/destroy
・/NG
・/OK
・昇格、降格コマンド
・/kill
・/ban

6.その他機能
・だいふく
Yukiが作ったチャットAIの女の子。「だいふく、〇〇して」というと反応してくれる。常時いるわけではない。

・おみくじ
だいふくが動いている時におみくじと入力するとyukibotが今日の運勢を言います。おみくじは何回でもできます。

・Gigazinebot
定期的にGigazineの記事を投稿します。

・時報bot
定期的に時間をお知らせします。

関連サイトなど
Yuki BBS wiki
https://sites.google.com/view/ybwiki-1051


更新日 2024/1/24
